인생이 당신에게 감귤을 줄 때
글쎄,
우리 집이 있어요
그리고 심지어 보트.
이건 미친 짓이야.
행복해요?
응.
나야, 관식아.
어, 그만해!
가장 빛나는 계절이었습니다.
다시는 돌아오지 않을 것입니다.
인생은 계속된다
한림재해구호
오애선 차장
아기 분유
당신은 당신의 직위에 부응해야합니다.
좋아요?
결국 나는 부국장이다.
두 개만 더 추가해 보겠습니다.
아, 맙소사.
내가 사탕 준다고 했잖아
네 음식이 다 끝난 후에 나는 그렇지?
왜 엄마 말을 안 들어요?
- 맙소사.
- 엄마, 안아주세요.
나를 안아주세요.
엄마, 안아주고 싶어요.
엄마, 엄마, 저를 안아주세요.
엄마! 엄마!
오 씨! 오 씨!
금명이 곤경에 빠졌어요! 그녀는 다쳤어요!
- 엄마!
- 무엇?
엄마!
피가 나나요? 말해 주세요! 말해 주세요!
모르겠습니다. 이 방법입니다.
이모! 이모!
저 대신 제 아이들을 봐주실 수 있나요?
뭐?
당신은 바다 신의 딸입니까? 당신은?
보세요, 돌고래들도 도망가고 있어요.
태풍 속에서 어떻게 탈 수 있나요?
나를 친 것은 오토바이야.
그 반대는 아닙니다.
제주 바람은 자동차를 뒤집을 수도 있다.
당신의 작은 자전거가 여기에 있어요
계속해서 뒤집힐 것입니다.
이런.
이모!
소년들은 어디에 있습니까?
그 사람들이 우리 집에서 자고 있나요?
뭐? 소년들?
은명!
그럼 왜 그 소년들을 남겨두고 떠났나요?
큰 사고도 아니었습니다.
- 은명. 꿀! 안 돼.
- 은명!
- 동명!
- 꿀!
동명!
은명! 은명!
할머니는 너에게 몇 번이나 경고했니?
일단 소년들이 달리기 시작하면,
그 사람들은 어디든 갈 거야, 응?
안녕, 그들의 신발.
그 사람들 신발은 여기 없어요.
무엇?
양배추 밭에 가서 구경하고…
- 애순아, 김값 좀 내줘.
- …그리고 엄마, 주위를 둘러보세요…
미역을 다 수확하진 않았어요
나는하려고했다
왜냐면 내가 여기서 네 가장 큰 아들을 찾았거든.
맙소사.
오!
움직이지 말고 여기 있으라고 했잖아.
내가 그랬지?
그는 방파제 위에 혼자 서 있었고,
두렵고 애타게 당신을 찾고 있습니다.
왜 떠났나요?
왜 갔어?
혼자 이렇게 위험한 지역이요?
트럭 아줌마가 당신을 위해 왔을 것입니다.
왜 기다릴 수 없었나요?
왜?
거기 서 있으면,
파도가 당신을 삼킬 것입니다.
소들이 제주 태풍에 휩쓸려 갑니다.
조심해야합니다.
동명은 어디 있지?
집에서.
동명이 같이 있지 않았나요?
내내?
그는 집에 있어요!
나한테 무슨 말을 하는 거야? 겁을 주지 마세요.
엄마, 저를 안아주세요.
- 안아주세요. 엄마, 안아주고 싶어요.
- 피가 나나요? 말해 주세요. 말해 주세요!
엄마. 엄마.
금명,
가서 국장실에 전화해 보세요.
누가 막을 수 있겠는가
여름의 변덕?
어제는 날씨가 맑고 화창했어요
결혼식 날 신부처럼.
그리고 오늘은 공격적으로 변해
아내가 화를 낼 때처럼요.
적어도 당신은 항상 얻을 수 있습니다
새 아내…
…그러나 여름이 되면 당신은 망하게 됩니다…
젠장.
- 좋아요.
- 아야!
아, 이런.
장벽을 쌓을 수는 없습니다.
입을 벌려서 그렇지?
관식!
- 꿀! 동명!
- 동명!
동명!
양동명!
- 동명!
동명!
그는 어디로 갔습니까? 동명!
동명! 꿀!
양동명! 꿀!
어디세요?
동명!
동명! 양동명!
우리를 불쌍히 여겨 주십시오.
제발, 사랑하는 주님.
무슨 일이 있어도
사랑하는 주님, 우리를 위해 그 아이를 구해주세요.
그냥 내 손자를 구해주세요.
우리 아기를 다시 우리에게 보내주세요.
아이를 구해주세요. 제발.
아이를 잃는 데는 단 1초밖에 걸리지 않습니다.
그를 구해주세요. 내 손자를 구해주세요.
사람들이 어떤지 아시나요?
전 세계는 말한다
언제라도 아이들을 잃나요?
- 동명! 꿀!
- 모두 같은 말을 합니다.
"눈 깜짝할 사이에 일어난 일입니다."
그들은 자녀를 잃었습니다
눈 깜짝할 사이에
그들이 내 아들을 찾았나요? 그랬나요?
애순.
우리 아들은 찾았나요?
무엇?
병원.
동명은 의사를 만나야 한다.
아, 이런.
내 자기야, 그 사람 추워.
왜 아무도 구급차를 부르지 않습니까?
동명.
꿀.
에게.
동명.
아기.
왜 그래?
꿀.
우리는 필요하다
의사에게 전화하려고. 의사.
구급차 불러, 알았지 관식아?
왜?
구급차를 불러줄 사람 없나요?
구급차를 부르면 됩니다.
왜 안 그래?
그 날이었습니다
그들의 세계는 무너졌습니다.
처음으로…
…그들의 스틸하트는 부서졌습니다.
아버지의 눈물
바다를 가득 채웠습니다.
그를 안아줬어야 했는데.
그녀의 아들,
점심에 그녀와 함께 있던
저녁 시간에는 더 이상 없었습니다.
엄마. 엄마!
엄마, 저를 안아주세요.
나를 안아주세요.
엄마, 안아주고 싶어요
엄마, 엄마, 저를 안아주세요.
그를 안아줬어야 했는데.
장례식에서
할머니는 결코 엄마를 비난한 적이 없습니다.
그녀는 방금 어머니라고 말했습니다
아이를 잃은 사람
바다보다 눈물이 더 많습니다.
계속하세요.
당신에게는 어떤 선택이 있습니까?
당신에게는 두 명의 자녀가 있습니다.
아직도 당신이 그들의 어머니가 되어 주어야 하는 사람들.
당신이 허락한다면 인생은 계속될 것입니다.
삶은 계속된다.
인생은 계속됩니다.
삶이 힘든 날도 있을 것입니다.
가끔 그런 날이 있을 수도 있어요
당신은 같은 느낌
아예 삶을 포기합니다.
내가 그만 얘기하라고 했어!
나는 그것에 동의하지 않을 것입니다!
나는 전복을 먹지 않을 것이다!
아, 내 딸아.
언제쯤 이해가 될까요?
애순이,
인생을 포기하고 싶다는 생각이 든다면,
내 인생을 해녀로 생각해 보세요.
땅에서 생계를 유지하는 사람들
그들은 너무 쉽게 죽고 싶다고 말합니다
상황이 좋지 않을 때
인생이 아무리 속상하고 괴로워도
그들은 죽음에 대해 가볍게 말할 수 없다
해녀 앞에서
나는 수백 번이나 죽음에 직면했습니다
저 강력한 물 속에서
그리고 그때마다 나는
계속 살아야 할 수백 가지 이유
그러니 계속 살아보세요.
계속 살아보세요.
왜 그렇게 많은 삶의 이유를 갖고 죽는가?
몸이 피곤할 때
그리고 당신의 마음은 포기하고 싶어합니다.
날이 있을 것이다
인생을 포기하고 싶을 때.
물러서기를 거부하십시오.
자신을 되찾기 위해 싸워보세요.
담요를 꺼내서 밟아보세요.
땅을 경작하십시오.
가서 돈을 벌어보세요.
스스로에게 말하면,
"난 죽지 않을 거야. 살아남을 거야."
팔과 다리를 사용하여 위로 밀어 올리고
어두운 바다를 지나게 될 것입니다
드디어 하늘을 보게 되었습니다.
그때쯤이면 다시 숨을 쉬게 될 것이다.
- 어떻게 하는지 아시나요?
- 아니, 그렇지 않아요.
정말 맛있겠죠?
아.
아, 맛있어 보이네요.
그게 먹고 싶었던 거야?
그게 당신이 갈망했던 음식인가요?
이봐, 나한테 말 좀 해봐. 무슨 일이야?
엄마한테 화났어?
양은명.
왜 나한테 말을 안 하느냐고 물었잖아, 아들아.
다시는 나한테 말 걸지 않을 거에요, 그렇죠?
학교 지원 비용은 20일까지 납부해야 합니다.
왜 말하지 않았나요?
너 만점 받았어?
왜 나한테는 비밀로 했어, 얘야?
금명.
여기요.
엄마한테 화났어?
너무 화가 나서 아무 말도 안 할 건가요?
그 이유는…
왜냐하면…
...내가 네 남동생을 구하지 않았어?
나한테 화났어?
그래서 말을 안 하는 거야?
그건 당신이나한테 화가 났기 때문이죠, 엄마.
무엇?
나는 동생을 혼자 남겨 두었습니다.
그래서 그는 죽은 것입니다.
왜냐하면…
그건 왜냐면
나는 자전거를 타고 그곳으로 나갔다.
내가 자전거를 타러 떠나지 않았다면,
동명은 아직 살아있을 것이다.
그 이유는
하지 말라는 말을 듣지 않았을 때
태풍이 올 예정이었기 때문이다.
동명이 죽었어
왜냐면 난 아직 라이딩하러 갔거든.
그때
엄마와 아빠
정신을 차렸습니다.
미안해요.
정말 죄송해요.
죄송합니다.
다 내 잘못이에요.
미안해 은명아.
내가 할게요.
스틸하트
3일 후에 스스로 일어났습니다.
그는 아침 식사를 마쳤습니다
그리고 바다로 나갔습니다.
흠.
금명아 선생님께 전해
내가 네 학비를 대줄게
3일 뒤에요, 알았죠?
흠?
3일 남았습니다
애도하다. 그게 다야.
단 3일만입니다.
아빠,
오늘은 뭘 잡을 거야?
의사.
여름 민어.
- 크로커요?
- Mm.
내가 집에 데려다줄게
판매하는 대신.
- 다시 가져오나요?
- 응.
하자
오늘 밤에는 모두 함께 먹어요.
온 가족이 함께 식사합시다.
우리랑 같이 먹을래?
그녀는 모든 것을 팔았습니다.
그녀는 짐을 싸고 있어요.
글쎄, 그녀는 바다로 돌아갔어
하지만 사업은 잘돼요.
그녀는 말한다
그녀는 바다도 보고 싶지 않아요.
오늘은 하늘이 참 맑네요.
이렇게 보면 명확하다.
아무 일도 없었던 것처럼,
그녀가 토하고 싶게 만든다.
그녀의 어머니, 그녀의 아버지,
이제 바다가 아들을 데려갑니다.
그녀의 기분이 어떨지 상상해 보세요
바다에서 생계를 유지합니다.
젠장.
그녀는 살아야 해
그 모든 상심으로.
바다의 신은 가학적인 신이다.
그는 그녀가 소중히 여기는 모든 것을 훔쳤습니다.
하지만 그녀에게 말한다.
"내가 당신을 살려줄 것 같아요."
그래서 그는 여전히 그녀에게 온갖 것을 줍니다.
나는 그녀에게 감사합니다.
그녀가 계속 나아가는 것에 감사합니다.
오징어는 다 팔았나요?
우리는 잡을 수 있었다
오늘은 죄수 그루퍼입니다.
우리가 저거 팔면,
1,000원은 쉽게 벌 수 있어요.
은명에게 새 배낭을 사줄 수도 있어요.
너무 불공평해요.
금명. 은명. 갑시다.
나는되고 싶지 않아
어떤 이유에서든 바다 주변에서.
너무 불공평해요.
애순이,
그만 울자.
엄마아빠가 계속 울면
그것은 아이들에게 영향을 미칠 것입니다.
그들은 항상 불안할 것입니다.
빨리 이번 여름이 끝났으면 좋겠어요.
얼마나 불규칙한지 꽤 짜증나네요.
더우면 너무 더워요.
비가 오면 쏟아집니다.
여름은 자연을 푸르게 가꾸고,
하지만 다음으로 알 수 있는 것은
그것은 폭풍을 몰고 모든 것을 무너뜨린다.
그리고 우리는 무력합니다.
두 얼굴의 여름
젊은 부모님을 모셔왔습니다
무릎을 꿇고
왜 그렇게 공격적이어야만 하는가?
나라면 좀 여유를 줬을 텐데.
저기 구멍 조심하세요.
괜찮아요.
우리 모두는 초보자에게 휴식을 제공합니다.
하지만 나에게도 처음 있는 일이다.
나는 왜 쉬지 못하는 걸까
바다의 신에게서?
풀처럼
태풍으로 눌려진…
이제 어떻게 나아갈 수 있나요?
…그녀는 쓰러졌습니다,
하지만 그녀는 다시 일어났습니다.
아직도,
여름의 변덕에도 불구하고 삶은 계속됩니다.
쓰러진 풀과 나무
여름 태풍으로,
그들은 다시 일어날 것이다.
비가 내릴 수도 있다
그냥 다 쓸어버리세요.
아, 하지만 햇빛이 다시 비치면,
모든 것이 다시 살아납니다.
육지와 바다의 모든 것.
계속 진행할 수 없으면 어떻게 되나요?
내 생각엔 계속 나아가는 것 같아
내가 할 수 없는 일이 될 수도 있다.
여기에 게가 있습니다.
우리 아이들은 계속 살아야합니다.
- 어디?
- 여기.
당신은 그것을 잡을 수 없습니다.
관식.
내가 모든 일을 일으켰습니다.
넣은 사람은 나였어...
방파제 위의 동명.
그의 첫 번째 생일에,
등에 업거나 품에 안고 다녔어요
그러면 우리 모두 그 방파제에서 만날 수 있을 거예요.
나는 아이들을 일렬로 세우고 그들에게 말했다.
"여기서 일어서면 아빠가 곧 오실 거예요."
폭풍우가 아무리 심해도 말했지…
우리가 거기서 기다리면 당신은 우리에게 돌아올 것입니다.
나는 그들에게 그렇게 말했습니다.
우리 애기 동명아...
……나 때문에 죽었어.
다 내 잘못이에요.
책임을 전가해야 한다면,
그렇다면 대신 하늘과 바다를 바라보십시오.
그것은 전혀 당신의 잘못이 아닙니다.
흠?
보세요, 우리 가족에는 아무도 없어요
비난하는 것입니다. 아무도 없습니다.
아빠는 계속 혼잣말을 했어요
아무도 비난할 수 없었습니다.
하지만 속으로는 누군가를 원망했습니다.
엄마가 알았다고 하더군요
아빠는 누구였는지 분개했습니다
약 30년 후.
안녕.
내시경 센터
너희 아빠가 무슨 말을 했는지 알아?
음, 그 사람이 말도 안 되는 소리를 중얼거렸나 봐요?
사람들은 내시경 검사를 할 때 그렇게 합니다.
그 사람이 무슨 얘기를 했나요?
다른 여자?
장벽.
뭐? 장벽?
관식!
그는 중얼거리고 있었습니다
"가지 말았어야 했는데
장벽을 구축합니다."
"가지 말았어야 했는데."
그는 강철과 매우 흡사합니다
모든 면에서.
일단 뭔가가 그 사람의 속으로 들어가게 되면,
그는 단지 그것을 안에 잠급니다.
나는 그가 어떻게 대처했는지 모르겠습니다.
그는 그 모든 일에 어떻게 대처했습니까?
그는 그것을 포장했어야 했나?
어-어, 아직 있었어
우리를 지켜보는 두 쌍의 반짝이는 눈.
그럼 우리가 당신과 아빠를 모두 구한 건가요?
물론이죠.
당신은 우리를 구했습니다.
당신이 아니었다면...
사망자 이름 : 양동명
세대주: 양관식
가구주와의 관계: 아들
생년월일: 1974년 9월 6일
3세
상상도 못하실 겁니다
아이를 잃은 느낌
그는 어디서도 공개적으로 울지 못했습니다.
그의 내면은 완전히 망가져 있었습니다.
달고나에는 영양분이 별로 없습니다.
나는 음식을 먹었다. 나는 그랬다고 약속한다.
이런, 여기요.
아,
우리가 어떻게 나아갈 수 있을지 궁금했습니다.
도대체 그는 무엇을 먹은 걸까요?
엄마, 나 매일 먹어요.
심지어 대부분의 경우 고기를 가져다 주기도 합니다.
우리는 계속 나아갈 수 있었습니다
사람이 있었기 때문에
우리를 위해 아이들에게 먹이를 준 사람
유채꽃은 결코 스스로 피어나지 않습니다.
언제나 유채꽃밭이 보입니다.
내가 혼자였다면,
난 망가졌을 거야
100번 이상
알고 계시죠
속담처럼
마을이 필요합니다
한 사람의 생명을 유지하기 위해.
그들은 괜찮습니다. 괜찮을 거예요.
스토브를 켜놓으면 괜찮은 것 같아요.
너무 분명하게 만들지 마십시오.
그들은 좋아하지 않을 수도 있습니다
그 모든 친절과 도움.
우리는 그들에게 그것들을 주어야 하지 않습니까?
오늘의 첫 달걀이에요.
첫 번째 계란을 주고,
그러면 그들에게 힘이 될 것입니다.
나를 가두지 마세요
계란을 주는 것부터요.
당신이 바로 그 사람이에요
우리 쌀을 다 버린 사람.
당신은 그들에게 우리 문어를 모두 줬어요. 그랬어요!
그래서 궁금했어요
조금이라도 얻을 수 있다면…
…쌀, 아시죠?
모르겠어요.
무슨 말을 하는 거야?
당신은 무엇에 대해 불평하고 있습니까?
더 나쁜 사람들도 많아요.
하지만 당신인가요?
밥그릇?
글쎄요, 무슨 말씀이신지 모르겠네요.
울보 여자.
왜 말하는거야?
넌 아무 생각 없어? 나는 당신이 알고 있습니다.
왜냐면, 어떤 이유로,
그 빈 항아리는 결코 완전히 비어 있지 않습니다.
저 쌀항아리를 봤어요
자기 전에는 비어 있었어요.
나는 내가 본 것을 안다.
매일 아침
조금 더 있고, 그다음에는 조금 더 있습니다.
흠?
아마 제가 잘 못 본 것 같아요
밤이었기 때문에
하지만 하루나 이틀이 넘었습니다.
3인 가족이 먹기에 충분합니다.
정말 이상하네요.
우리가 계속 추측할 수 있을 만큼 충분합니다.
우리에게 필요한 정확한 금액입니다.
아, 내가 왜 귀찮게 하는 걸까요?
왜 귀찮게합니까?
마법의 항아리가 아닙니다.
그리고 나는 바보가 아닙니다.
그녀는 그것을 알아내는 데 편두통이 생겼습니다.
만약 그녀가 그것을 당신에게 줬다면,
넌 받아들이지 않을 거야, 애순.
그래서 그녀는 정말로 그것을 주려고 노력했습니다
당신도 모르는 사이에.
음, 하지만… 음, 편두통이 생겼다면--
누가 보고 싶겠는가
임산부가 배고파요?
가서 문어를 찌세요.
누군가 나에게 그것들을 주었다.
꼭 이렇게 할 필요는 없어요
엄마의 제사를 위해.
그녀의 테이블에 문어를 추가하지 않으면
네 엄마가 와서 널 때릴 거야.
해녀는 혼자 다이빙을 하지 않습니다.
당신이하려고 할 때
깊고 어두운 물 속에서 숨을 헐떡이며
글쎄, 넌 그래야 해
다른 다이버들과 매우 가깝습니다.
그렇지 않으면 할 수 없습니다
다시 숨을 쉬기 위해.
누구도 섬이 아닙니다.
함께 가자.
다른 사람들과 함께 가면
100마일
마치 10마일처럼 느껴질 것 같아요.
다른 사람들과 함께 가십시오.
그렇게 하면 100마일이 10마일처럼 느껴질 것입니다.
경자야, 애순이야.
애순이가 곧 아이를 낳는다.
나는 그것을 그녀에게 줄 것이다.
좀 만져보고 싶었는데
시간이 꽤 지났기 때문에,
그래서 난 그냥 원했어
조금이라도 느껴보려고. 거기.
오른쪽? 그들은 예쁘다.
- 오, 그녀는 대단해요, 그렇죠?
- 야, 이거 씻어냈어?
너무 추워요.
당신은 쓸 수 있습니까?
"도덕적 지원을 위해"?
당신이 나를 위해 그런 말을 쓴다면,
그녀는 확실히 그것을 얻을 것입니다.
"도덕적 지원을 위해", 그렇죠?
흠? 음-흠.
당신에게 도움이 되나요?
희정 장학금을 받으세요
10,000원
틀린가요?
3개월 임대료
아기 가족에게 가려고 하는 거 맞죠?
읽을 수 있나요, 아가씨?
하나, 둘, 셋, 넷.
하나, 열, 백, 천.
그렇죠.
말이 되네요.
만약에
나는 그 작은 옷장에 숨은 적이 없습니다.
아 젠장.
집세는 왜 냈어요?
함께 사는 것이 내 운명이에요
상사에게 너무 많이 주는 것 같아요.
꼭 그렇게 말해야 하나? 뭐?
물론이죠. 왜 안 될까요?
나는 뺨을 맞을 자격이 있다
내가 그때 무슨 짓을 했는지,
하지만 당신은 아무 죄도 없습니다.
사랑이 언제부터 죄였나요?
헛소리는 그만하고
우선순위를 바로잡고,
알았지?
카르마에는 복잡한 것이 없습니다.
동물은 동물을 키웁니다.
귀족이 귀족을 낳는다죠?
아이들은 상속받습니다
바로 그들의 부모의 불완전함이다.
민옥아, 그만해.
그 사람은 분명 나를 정말 싫어했을 거야.
그녀의 청소년기는 망가졌다
일단 가족에 합류했습니다.
내가 생각하기에는 꽤 은밀하다.
내가 10,000원이면 그 사람에게 보상해줄 수 있어.
- 내가 그녀에게 양배추 밭 전체를 줬어요, 알았죠?
- 아, 그 바위밭 맞죠?
그 개똥밭?
애순의 작은 손이었어
그 밭을 갈았습니다.
그리고 게다가,
해당 필드의 원래 소유자
그녀의 어머니 병철이었다.
민옥.
당신이 원하는 것을 얘기하세요
그러나 양심을 바로잡으십시오.
야핑은 아무것도 정당화하지 않습니다.
민옥아, 내가 그만 두라고 했잖아.
나는 화가 난다.
이제 우리 아이들을 키웠으니,
너는 그 모든 비용을 지불했어야 했어
애순의 대학 등록금
왜냐하면 그녀는 정말로 그럴 자격이 있었기 때문입니다.
아! 어서, 그래, 대학!
가다! 가다! 가다!
그녀가 원하면 지금 갈 수 있어요.
나는 그녀의 비용을 지불할 것이다
대출을 받아야하더라도!
그녀가 지금 대학에 가는 이유는 무엇입니까?
어떻게? 무슨 뜻입니까?
그 사람이 들어오면,
내가 그녀에게 수업료를 지불할 것이다. 그녀에게 말해보세요!
그녀가 들어오지 않으면 아무 말도 하지 마세요.
그녀는 선장이 되기 위해 대학이 필요하지 않습니다.
부국장이나 뭐 그런거요.
그녀가 서울에 간다면,
그녀는 단지 크기가 줄어들 것입니다.
그녀가 얻을 수 있는 최고의 것
박사다.
그녀는 가족의 지갑을 탕진하게 될 것입니다.
우리가 할 일은 마을 곳곳에 배너를 걸어두는 것뿐이다.
어느 대학이 그녀를 받아들였는지 보여주기 위해.
어쨌든 나는 큰 일을 본 적이 없습니다.
안녕하세요, 금명님.
아, 아, 그 사람이에요.
성공하셨나요?
그렇지 않았나요?
아, 엄마.
내가 들어가지 않으면 누가 들어가겠나?
봐, 봐, 봐!
"양금명." 여기에 쓰여 있습니다.
맙소사. 우와.
여기요! 배를 팔아라! 판매하세요!
당신이 해냈습니다. 진짜로 해냈잖아, 얘야.
난… 모르겠어
내가 이런 말을 해도 괜찮다면.
난 절대
내가 이 말을 다시 하게 될 줄 알았는데.
- 나는…
- 기뻐요?
예.
정말 기분이 좋아요.
정말 기쁘다.
입학 증명서
좋아, 하나, 둘, 셋.
아!
하숙집 이용 가능
저렴한 임대료의 방
서울대 근처 임대
저렴한 객실
금명! 금명!
딸 이름이 금명이에요?
우리 가족 중에 한 명이 있어요.
아들 이름이 금명이에요?
안 돼.
나야.
저는 금명이에요.
저는 박금명입니다.
오!
와, 정말 흥미로운 우연이네요.
얄라샹 필름 클럽
국수 좀 먹을까?
그럼 전공이 뭐죠? 그것은 무엇입니까?
아, 음, 법.
국수 먹으러 가자. 서둘러요.
사진만 찍고 그냥 갑시다.
여기. 내가 대신 가져갈 수 있어요.
- 모두 거기 서고 싶다면.
- 오, 정말 친절하시군요.
좋아, 네가 우리 것을 가져가면 나도 네 것을 가져갈게.
누구의 사진인가요? 왜 그들의 것을 가져가나요?
가져 가자. 어서 해봐요.
감사합니다.
Mm.
여기 있습니다.
하나 둘 셋.
알았어, 하나 더 가져갈게.
웃다.
하나 둘 셋!
나는 그를 좋아하지 않는다고 말했다.
내가 말했잖아
나는 그 사람을 전혀 좋아하지 않았죠?
왜 안 돼?
단독 촬영을 의도한 것은 아니었습니다.
박금명의 아들
금명을 때리고 있었다.
그녀를 때려!
알았어, 하나 더 가져갈게.
알았어, 웃어봐.
하나 둘 셋.
아, 이제 짜증나나요?
야, 금명한테 전화하자.
왜? 그 사람들이 부산으로 도망갔다고 생각하시나요?
그들은 왜 부산에 갔을까?
이런.
당신은 다른 사람의 딸을 거기로 끌어 당겼습니다.
그런데 딸을 보내지 않을 건가요?
아, 내가 당신을 거기로 끌어당겼나요?
이런, 넌 그럴 수도 있을 것 같아
심장마비를 일으키다
그녀가 결혼하고 싶었다면.
그녀는 왜 결혼할까요?
미리 말씀드리고 있어요.
내일은 갈 수 없어요.
오.
괜찮습니다.
내일 수업이 있어요.
논산까지 갈 수가 없어요.
나는 할 수 없다.
엄마를 데려가세요.
Mm.
괜찮습니다.
오예림과 함께 가세요.
내가 왜 그녀와 함께 갈까요?
어쨌든 난 갈 수 없어. 알잖아?
알겠습니다.
- 못 갈 것 같아요.
- 알았다고 했죠.
젠장, 당신은 이해하지 못합니다.
글쎄, 무슨 뜻이야?
내가 갈 수 없다면 내가 무슨 말을 하는 거지?
오늘 밤은
우리 함께한 마지막 밤.
아, 오늘이 우리 마지막 밤이라는 뜻이야!
그녀를 계속 확인하세요.
당신의 딸도 당신과 똑같습니다.
맹세컨데, 젠장.
왜 그래?
오애순, 오애순.
인생이 당신에게 감귤을 줄 때
사탕.
그거 좋은데, 그렇지?
Mm.
훨씬 더 비싼가요?
높은 층에 살까?
지금은 꽉 찼다고 그녀가 말했다.
그녀를 믿으세요?
글쎄요, 그 사람은 말을 잘하는 사람이 아니거든요.
하지만 그 사람이 맏이거든요.
그녀는 항상 너무 조심스러워요
내가 그녀에게 그러지 말라고 말하더라도.
이런.
서울 사람들은 왜?
지하실에 방이 있을 것 같아요?
흠. 내 마음이 무너질 텐데
내 아기가 그곳에서 살도록 강요 받았다면.
우리는 할 수 있을까
배추밭을 팔려고?
그냥 현장을 떠나세요.
그런데 그게 팔릴 거라고 믿으시나요?
그리고 물건 판매를 중단하세요.
왜? 계속 갖고 싶어?
다 팔면,
당신에게는 아무것도 남지 않을 것입니다.
이런, 딸보다는 아내죠?
다 돌이켜보면,
그 시절은 좋았어.
그것은 우리가 보낸 최고의 여름이었습니다.
그땐 모든 게 너무 새로웠어요.
다 느껴지면서도
어색하고 힘들고,
모든 것이 새롭고 흥미로웠습니다.
나는 모든 것을 사랑했습니다.
첫사랑,
우리 신혼여행…
우리의 첫 번째 집,
첫 번째 보트,
첫 번째 풀넷.
첫 번째 아이.
첫 아이를 갖는 것.
말이 나에게서 빠져 나간다.
그래도 배추밭을 떠나라 애순아.
그냥 양배추 밭을 떠나세요.
그 분야가 당신의 보상입니다
그해 여름을 살아남기 위해
우리가 어떻게 앞으로 나아갈 수 있을지 궁금했습니다.
하지만 인생은 계속 흘러갔습니다.
엄마, 이것 좀 보세요!
인생은 계속되었습니다.
인생은 계속된다
"우리의 울림이
그것이 당신에게 도달할 때까지 계속 흐르고 흐를 것입니다."